Hei,

Jeg heter Muhannad Sakr, Programvareutvikler, Oracle DB Administrator og GIS utvikler.født 1981, Jeg ønsker å jobbe med Databaser, særlig Oracle Database, Å jobbe med databaser var alltid attraktivt for meg. Tables, triggers, Queries, Backup, Restoration, Recovery rutiner, datavarehus, konsepter for data mining, alt dette har oppmuntret meg til å være Oracle DB-administrator, og det gjorde jeg. Jeg likte det best da jeg kombinerte GIS og Oracle DB ved hjelp av SDE programvare fra ESRI. Denne kombinasjonen mellom et kraftig miljø som GIS som kan analysere alle typer nettverk, og en kraftig velorganisert database som Oracle, ville absolutt føre til et kraftig resultat, det som i IT-verden kalles "sammenslåing av fasiliteter".

Jeg har nesten 10 års erfaring innen telekom i "Syrian Telecom" selskapet, som er den viktigste og største leverandøren av telekommunikasjon i Syria. Der fikk jeg bred kunnskap og erfaring innen telekommunikasjon. Var her innom tre ulike avdelinger i Syrian Telecom selskapet som tekniker, Oracle Administrator og Nettverk Administrator. Jeg jobbet mest med Siemens telefonsentraler, var ansvarlig sammen med teamet mitt for alle slags vedlikeholdsproblemer. Der har jeg også blitt kjent med Oracle datavarehussystemer og har designet den nødvendige programvaren ved å bruke Oracle APEX verktøy.

Jeg har jobbet ågso med GIS modellering innen Python-skriptspråk i 1 år og 3 måneder. Med ModelBuilder og ToolBox. ModelBuilder i GIS er et veldig fleksibelt og kraftig verktøy som gir muligheten til å programmere med, det som kalles, et visuelt programmeringsspråk. Jeg likte å jobbe med dette verktøyet, spesielt når jeg jobbet i et team. Jeg liker teamarbeid og å samarbeide med ulike typer mennesker, der vi kunne fordele oppgavene mellom teammedlemmene og deretter samle resultatene i en hovedmodul. Det jeg liker best med å jobbe med GIS-utvikling er muligheten til å skrive et skript i ToolBox eller designe en modul i ModelBuilder, og gjøre det til et brukerdefinert verktøy som kan sendes til en annen utvikler så enkelt at det kan være i bruk på maskinen deres på ett sekund. Portabilitetsfunksjonen i GIS ToolBox er veldig kraftig. jeg har ikke fra tidligere erfart en slik funksjon i noen annen geografisk programvare, som for eksempel AutoCAD.

Min masteroppgave ved Bergen universitet var innen GIS ArcMap programvare, der jeg deltok i et prosjekt for Bergen kommune. Oppgaven min var å automatisere operasjonene de jobbet med ved å bruke Python skript språk.

Fra tidligere jobbet jeg i et ‘Duty Free’ selskap i Syria. Der fikk jeg erfaring om hvordan datavarehus fungerer, og jobbet med ERB-system som kalt "Microsoft Dynamics Navision 365" i 1,5 år. Jeg ble kjent med tredimensjonale SQL-Queries: Tid, marked og produkter, innenfor Oracle 9i DB datavarehus, som er designet for å behandle et stort antall transaksjoner samtidig. I dette selskapet var jeg alltid klar for de plutselige kravene og endringene som kom fra IT-sjefen, endringene som skulle gjennomføres umiddelbart i systemet. Våren 2020 tok jeg et spennende kurs i dataanalyse innen Python-språk i NTNU, Trondheim.
